# Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

Также необходимо посчитать и добавить в таблицу:

- цену квадратного метра;
- день недели, месяц и год публикации объявления;
- этаж квартиры; варианты — первый, последний, другой;
- соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей.

### Описание данных

- `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- `balcony` — число балконов
- `ceiling_height` — высота потолков (м)
- `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)
- `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- `first_day_exposition` — дата публикации
- `floor` — этаж
- `floors_total` — всего этажей в доме
- `is_apartment` — апартаменты (булев тип)
- `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- `last_price` — цена на момент снятия с публикации
- `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- `locality_name` — название населённого пункта
- `open_plan` — свободная планировка (булев тип)
- `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км
- `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)
- `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км
- `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- `rooms` — число комнат
- `studio` — квартира-студия (булев тип)
- `total_area` — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении

# Общие выводы:

Была проанализирована база данных Яндекс.Недвижимость за 2014- 2019 годы. Были проанализированы допущенные пропуски в данных, и устранены по возможности. К сожалению, заполнить все пропуски не было возможно, так как не у всех объявлений были заполнены данные о количестве прудов, парков, расстояние до центра.

В среднем продажа квартиры, согласно этим данным, занимала 180 дней, но при этом самое частое наблюдение составило 45 дней - столько чаще всего существовало объявление о продаже квартиры.

Больше всего влияют на стоимость квадратного метра недвижимости площадь квартиры, нахождение квартиры в центре города, нахождение квартиры на средних этажах, наличие неподалеку водоемов и парков. Время публикации (день недели, месяц года) не влияют на стоимость квадратного метра. Год публикации в целом влияет, но тут нет прямой зависимости, и скорее необходимо учитывать социально-экономические факторы и текущие события, происходящие в стране (колебания курсов валют, крупные политические события, социальные потрясения), зависимости от номера года нет.

По результатам количества объявлений посчитаны населенные пункты с наибольшим количеством объявлений. Самая дорогая недвижимость в первой десятке это Санкт-Петербург , Пушкин (от 103 тысяч рублей за квадратный метр), самая дешевая в первых топ-10 это Всеволожск и Выборг (до 68 тысяч рублей за квадратный метр)

Изучена удаленность квартир от центра города, согласно переменной "расстояние до центра города", изучена зависимость стоимости квадратного метра жилья от удаленности от центра. Выделен сегмент квартир "в центре города", у которых стоимость квадратного метра резко отличается от квартир, более удаленных. Таким образом, радиус центра города составляет примерно 7 километров.

На квартиры, расположенные в центре, влияют в основном на стоимость все те же факторы, что и на квартиры в целом в базе, например общая площадь (больше на 32 кв.м.в среднем) и наличие парков, прудов в зоне досягаемости, при этом в целом квартиры, относящиеся к "центру", отличаются более низкой этажностью застройки (7 против 11), более высокими потолками (2.94 против 2.77), большими площадями, чуть большей близостью к аэропорту и большей площадью кухонь. При этом квартиры в центре продаются гораздо медленнее (250 дней против 180), возможно в первую очередь из-за того, что цена продажи значительно отличается от средней по базе (6 миллионов против 16 миллионов)
