## **Описание проекта**

В данном проекте наш заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели *кредитного скоринга* — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.



## Описание данных

- `children` *—* количество детей в семье
- `days_employed` — общий трудовой стаж в днях
- `dob_years` — возраст клиента в годах
- `education` — уровень образования клиента
- `education_id` — идентификатор уровня образования
- `family_status` — семейное положение
- `family_status_id` — идентификатор семейного положения
- `gender` — пол клиента
- `income_type` — тип занятости
- `debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов
- `total_income` — ежемесячный доход
- `purpose` — цель получения кредита

## Общие выводы:

Если по итогам вопросов сформировать портрет "положительного клиента", вероятность просрочки которого будет меньше всего, то это будет бездетный(ая) (риск просрочки 7,5%), женатый(замужняя) (риск просрочки 7,68%), с высоким уровнем дохода (4,35%), который хочет купить недвижимость (7,47% ), или сделать ремонт (5,76% ).

Самый "неблагоприятный клиент" - это двухдетные (9,44% ), живущие в гражданском браке (9,41% ), или неженатые (9,84% ), с низким уровнем дохода (8,59% ), которые хотят купить автомобиль (9,41%).

В целом, с увеличением детей доля просроченных кредитов будет увеличиваться.

Семейный статус влияет на частоту возникновения просрочек по кредитам, и женатые/вдовые, видимо обладают большей ответственностью, что конечно влияет на отношение к возникшим обязательствам.

При анализе меня смутили значения столбца доход клиента, но я не могу со своей стороны никак на значения повлиять. Тут нужна консультация с заказчиком. Несмотря на это, прослеживается связь между уровнем дохода и частотой возникновения просрочек, чем выше доход, тем реже просрочки.

Самая большая доля просрочки возникает в случае покупки автомобиля, самая малая доля просрочки возникает в случае покупки и ремонта своего жилья. Скорее всего, при покупке жилья в кредит оно является единственным у клиентов, и терять его не хочется, и поэтому клиенты также относятся внимательнее к возможным просрочкам.
